Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/3.2.po
Languages: ja

source: The :class:`io.BytesIO` has a new method, :meth:`~io.BytesIO.getbuffer`, which provides functionality similar to :func:`memoryview`. It creates an editable view of the data without making a copy. The buffer's random access and support for slice notation are well-suited to in-place editing::
ja: :class:`io.BytesIO` に :func:`memoryview` と同様の機能を提供する新たなメソッド :meth:`~io.BytesIO.getbuffer` が追加されました。 このメソッドはコピーせずにデータの編集可能なビューを作成します。 バッファのランダムアクセスとスライス記法のサポートはインプレースな編集に適しています::

source: When writing a :meth:`__repr__` method for a custom container, it is easy to forget to handle the case where a member refers back to the container itself. Python's builtin objects such as :class:`list` and :class:`set` handle self-reference by displaying "..." in the recursive part of the representation string.
ja: カスタムコンテナの :meth:`__repr__` メソッドを書く際には、メンバがそのコンテナ自身を参照するケースを処理し忘れやすいものです。 :class:`list` や :class:`set` といったPython の組み込みオブジェクトでは、表現文字列の再帰部分内で自己参照を "..." と表示することで処理しています。

source: To help write such :meth:`__repr__` methods, the :mod:`reprlib` module has a new decorator, :func:`~reprlib.recursive_repr`, for detecting recursive calls to :meth:`__repr__` and substituting a placeholder string instead::
ja: そうした :meth:`__repr__` メソッドを書く助けとなるように、 :mod:`reprlib` モジュールに新規デコレータ :func:`~reprlib.recursive_repr` が追加されました。これは :meth:`__repr__` の再帰呼び出しを検出してプレイスホルダ文字列に置換します::

source: In addition to dictionary-based configuration described above, the :mod:`logging` package has many other improvements.
ja: 上記の辞書ベースの設定に加え、:mod:`logging` パッケージには他にも多くの改良があります。

source: The logging documentation has been augmented by a :ref:`basic tutorial <logging-basic-tutorial>`\, an :ref:`advanced tutorial <logging-advanced-tutorial>`\, and a :ref:`cookbook <logging-cookbook>` of logging recipes. These documents are the fastest way to learn about logging.
ja: ロギングのドキュメントは :ref:`基本チュートリアル <logging-basic-tutorial>` 、 :ref:`上級チュートリアル <logging-advanced-tutorial>` 、 :ref:`クックブック <logging-cookbook>` により増強されてきました。ロギングについて学習するにはこれらのドキュメントが最速の方法です。

source: The :func:`logging.basicConfig` set-up function gained a *style* argument to support three different types of string formatting. It defaults to "%" for traditional %-formatting, can be set to "{" for the new :meth:`str.format` style, or can be set to "$" for the shell-style formatting provided by :class:`string.Template`. The following three configurations are equivalent::
ja: セットアップ関数 :func:`logging.basicConfig` に *style* 引数が追加され、これにより異なる 3 つのタイプの文字列書式化がサポートされます。デフォルトは伝統的な % 書式化を使う "%" で、 :meth:`str.format` スタイルの "{" 、 :class:`string.Template` で提供されるシェルスタイルの "$" をセット出来ます。以下の 3 つの設定は等価です::

source: If no configuration is set-up before a logging event occurs, there is now a default configuration using a :class:`~logging.StreamHandler` directed to :attr:`sys.stderr` for events of ``WARNING`` level or higher. Formerly, an event occurring before a configuration was set-up would either raise an exception or silently drop the event depending on the value of :attr:`logging.raiseExceptions`. The new default handler is stored in :attr:`logging.lastResort`.
ja: ロギングイベントが発生する前に設定がセットアップされていない場合は、 ``WARNING`` レベル以上について :attr:`sys.stderr` に向けられた :class:`~logging.StreamHandler` をデフォルトで使うようになりました。以前はこの場合は :attr:`logging.raiseExceptions` 属性の設定に従って、例外が発生するか黙って捨てられるかのいずれかでした。この新しいデフォルトの振る舞いは、ハンドラを属性 :attr:`logging.lastResort` にセットすることで実現しています。

source: The use of filters has been simplified. Instead of creating a :class:`~logging.Filter` object, the predicate can be any Python callable that returns ``True`` or ``False``.
ja: フィルタの利用は単純になりました。 :class:`~logging.Filter` オブジェクトを作る代わりに、 ``True`` か ``False`` を返す任意の Python 呼び出し可能オブジェクトを述語 (predicate) として利用出来ます。

source: There were a number of other improvements that add flexibility and simplify configuration. See the module documentation for a full listing of changes in Python 3.2.
ja: ほかにも柔軟性を高め、設定を単純化する数多くの改善がありました。Python 3.2 での全ての変更についてはモジュールのドキュメントを参照してください。

source: The :mod:`csv` module now supports a new dialect, :class:`~csv.unix_dialect`, which applies quoting for all fields and a traditional Unix style with ``'\n'`` as the line terminator. The registered dialect name is ``unix``.
ja: :mod:`csv` モジュールは新たな方言 :class:`~csv.unix_dialect` をサポートしました。 この方言は全フィールドをクォートし、行末を伝統的な Unix 形式の ``'\n'`` にします。 登録された方言名は ``unix`` です。

source: The :class:`csv.DictWriter` has a new method, :meth:`~csv.DictWriter.writeheader` for writing-out an initial row to document the field names::
ja: :class:`csv.DictWriter` に新たなメソッド :meth:`~csv.DictWriter.writeheader` が追加されました。 最初の列をドキュメントのフィールド名に書き出すのに使用します::

source: There is a new and slightly mind-blowing tool :class:`~contextlib.ContextDecorator` that is helpful for creating a :term:`context manager` that does double duty as a function decorator.
ja: 新しく追加され、そして少しばかりハートを揺さぶるツール :class:`~contextlib.ContextDecorator` は、関数デコレータとしての任務も果たす :term:`context manager` を作るのに役立つものです。

source: As a convenience, this new functionality is used by :func:`~contextlib.contextmanager` so that no extra effort is needed to support both roles.
ja: 利便性のためにこの新機能は :func:`~contextlib.contextmanager` で使われているので、両方の役割をサポートするのにことさら労力は要しません。

source: The basic idea is that both context managers and function decorators can be used for pre-action and post-action wrappers. Context managers wrap a group of statements using a :keyword:`with` statement, and function decorators wrap a group of statements enclosed in a function. So, occasionally there is a need to write a pre-action or post-action wrapper that can be used in either role.
ja: 基本的なアイディアは、コンテキストマネージャも関数デコレータも、ともに事前アクション・事後アクションラッパーとして使うことが出来るというものです。コンテキストマネージャは :keyword:`with` 文を使ったステートメント (文) のグループを包みますし、関数デコレータは関数に取り囲まれたステートメントのグループを包みます。そうです、どちらかの役割で使える事前アクションあるいは事後アクションラッパーを書く必要性は、しばしば起こることです。

source: For example, it is sometimes useful to wrap functions or groups of statements with a logger that can track the time of entry and time of exit. Rather than writing both a function decorator and a context manager for the task, the :func:`~contextlib.contextmanager` provides both capabilities in a single definition::
ja: たとえば関数やステートメントのグループをロガーで包んで、開始時刻と終了時刻を追跡できるようにするとしばしば便利です。このタスクをこなすために関数デコレータとコンテキストマネージャの両方を書く代わりに、 :func:`~contextlib.contextmanager` が単一の定義に両方の能力をもたらしてくれます::

source: Formerly, this would have only been usable as a context manager::
ja: ContextDecorator が使われる前の 3.1 までの :func:`~contextlib.contextmanager` では、これはコンテキストマネージャとして使えるだけでした::

source: Now, it can be used as a decorator as well::
ja: 今ではこれはデコレータとしても使えます::

source: Trying to fulfill two roles at once places some limitations on the technique. Context managers normally have the flexibility to return an argument usable by a :keyword:`with` statement, but there is no parallel for function decorators.
ja: 一つの場所に二重の責務を持たせることには普通ある種の制約を持ち込みます。コンテキストマネージャには普通は :keyword:`with` 文で使える値を返せる柔軟性を持ちますが、関数デコレータにはそれに匹敵するものはありません。

source: In the above example, there is not a clean way for the *track_entry_and_exit* context manager to return a logging instance for use in the body of enclosed statements.
ja: 上の例の場合は、*track_entry_and_exit* コンテキストマネージャが、取り囲まれたステートメント本体で使えるロギングのインスタンスを返す綺麗な方法はありません。

source: decimal and fractions
ja: decimal と fractions

source: Mark Dickinson crafted an elegant and efficient scheme for assuring that different numeric datatypes will have the same hash value whenever their actual values are equal (:issue:`8188`)::
ja: Mark Dickinson は、異なる数値データの型が実際の値が等しい場合は常に同じハッシュ値を持つことを保証する、エレガントで効率的なスキームを作り上げました (:issue:`8188`)::

source: Some of the hashing details are exposed through a new attribute, :attr:`sys.hash_info`, which describes the bit width of the hash value, the prime modulus, the hash values for *infinity* and *nan*, and the multiplier used for the imaginary part of a number:
ja: いくつかのハッシュ化の詳細が、新規属性 :attr:`sys.hash_info` で公開されました。これはハッシュ値のビット幅、数値ハッシュ計算に利用される素数の法 (prime modulus)、 *infinity (無限大)* と *nan (非数)* に対して返されるハッシュ値、複素数の虚部を表すための乗数について記述しています:

source: An early decision to limit the inter-operability of various numeric types has been relaxed. It is still unsupported (and ill-advised) to have implicit mixing in arithmetic expressions such as ``Decimal('1.1') + float('1.1')`` because the latter loses information in the process of constructing the binary float. However, since existing floating point value can be converted losslessly to either a decimal or rational representation, it makes sense to add them to the constructor and to support mixed-type comparisons.
ja: 種々の数値型の相互操作性についての制限の初期の決断は緩和されました。 ``Decimal('1.1') + float('1.1')`` のように、算術式内で暗黙に混合することは、今でもサポートされません (そして賢明でもありません)。これは後者 (``float('1.1')``) は二進浮動小数点数を構築する過程で情報を損失するからです。しかしながら既存の浮動小数点数値は損失なく十進もしくは有理数表現のどちらかに変換出来るので、それらのコンストラクタに浮動小数点数を渡せるようにして型違いの比較をサポートすることは理に適います。

source: The :class:`decimal.Decimal` constructor now accepts :class:`float` objects directly so there in no longer a need to use the :meth:`~decimal.Decimal.from_float` method (:issue:`8257`).
ja: :class:`decimal.Decimal` コンストラクタに :class:`float` オブジェクトを直接渡せるようになりました。これにより :meth:`~decimal.Decimal.from_float` メソッドを使う必要はなくなりました (:issue:`8257`)。

source: Mixed type comparisons are now fully supported so that :class:`~decimal.Decimal` objects can be directly compared with :class:`float` and :class:`fractions.Fraction` (:issue:`2531` and :issue:`8188`).
ja: 型違いの比較はいまでは完全にサポートされたので、 :class:`~decimal.Decimal` オブジェクトを直接 :class:`float` や :class:`fractions.Fraction` と比較出来ます (:issue:`2531` and :issue:`8188`)。

source: Similar changes were made to :class:`fractions.Fraction` so that the :meth:`~fractions.Fraction.from_float()` and :meth:`~fractions.Fraction.from_decimal` methods are no longer needed (:issue:`8294`):
ja: 同じ変更が :class:`fractions.Fraction` にもなされたので、 :meth:`~fractions.Fraction.from_float()` も :meth:`~fractions.Fraction.from_decimal` も、もはや必要ありません (:issue:`8294`):

source: Another useful change for the :mod:`decimal` module is that the :attr:`Context.clamp` attribute is now public. This is useful in creating contexts that correspond to the decimal interchange formats specified in IEEE 754 (see :issue:`8540`).
ja: :mod:`decimal` モジュールへのもう一つの有用な変更は :attr:`Context.clamp` 属性がいまではパブリックになったことです。これは IEEE 754 で規定された固定幅十進交換形式に対応するコンテキストを作成するのに有用です。 (see :issue:`8540`).

source: The :class:`ftplib.FTP` class now supports the context management protocol to unconditionally consume :exc:`socket.error` exceptions and to close the FTP connection when done::
ja: :class:`ftplib.FTP` クラスがコンテキスト管理プロトコルをサポートするようになりました。with ブロックを抜ける際に無条件に FTP 接続をクローズします (クローズ処理で発生する :exc:`socket.error` は無視されます)。::

source: Other file-like objects such as :class:`mmap.mmap` and :func:`fileinput.input` also grew auto-closing context managers::
ja: ちなみに :class:`mmap.mmap` や :func:`fileinput.input` のようなほかのファイルライクなオブジェクトも自動クローズするコンテキスト管理プロトコルをサポートするようになっていたりします::

source: The :class:`~ftplib.FTP_TLS` class now accepts a *context* parameter, which is a :class:`ssl.SSLContext` object allowing bundling SSL configuration options, certificates and private keys into a single (potentially long-lived) structure.
ja: :class:`~ftplib.FTP_TLS` クラスが *context* パラメータを受け取れるようになりました。これには :class:`ssl.SSLContext` オブジェクトを渡します。これは SSL コンフィグレーションオプション、証明書、秘密鍵を単一の (たぶん長生きの) 構造にまとめあげてくれるものです。

source: The :func:`os.popen` and :func:`subprocess.Popen` functions now support :keyword:`with` statements for auto-closing of the file descriptors.
ja: :func:`os.popen` ならびに :func:`subprocess.Popen` 関数が自動的にファイル記述子を閉じる :keyword:`with` 文をサポートしました。

source: The :mod:`select` module now exposes a new, constant attribute, :attr:`~select.PIPE_BUF`, which gives the minimum number of bytes which are guaranteed not to block when :func:`select.select` says a pipe is ready for writing.
ja: :mod:`select` モジュールに新規定数属性 :attr:`~select.PIPE_BUF` が公開されました。これは :func:`select.select` がパイプが書き込み準備が出来ていると主張した場合に、操作がブロックされないことが保障される最小バイト数です。

source: gzip and zipfile
ja: gzip と zipfile

source: :class:`gzip.GzipFile` now implements the :class:`io.BufferedIOBase` :term:`abstract base class` (except for ``truncate()``). It also has a :meth:`~gzip.GzipFile.peek` method and supports unseekable as well as zero-padded file objects.
ja: :class:`gzip.GzipFile` が :class:`io.BufferedIOBase` :term:`抽象基底クラス <abstract base class>` を継承しました (``truncate()`` をのぞく)。 :meth:`~gzip.GzipFile.peek` メソッドが追加され、シーク不能なファイルオブジェクトならびにゼロ埋めされたファイルオブジェクトをサポートしました。

source: The :mod:`gzip` module also gains the :func:`~gzip.compress` and :func:`~gzip.decompress` functions for easier in-memory compression and decompression. Keep in mind that text needs to be encoded as :class:`bytes` before compressing and decompressing:
ja: また、:mod:`gzip` モジュールにより簡便でインメモリな圧縮および解凍を行う :func:`~gzip.compress` ならびに :func:`~gzip.decompress` 関数が追加されました。 圧縮や解凍の前に :class:`bytes` としてエンコードしなければならない点に注意してください:

source: Also, the :class:`zipfile.ZipExtFile` class was reworked internally to represent files stored inside an archive. The new implementation is significantly faster and can be wrapped in an :class:`io.BufferedReader` object for more speedups. It also solves an issue where interleaved calls to *read* and *readline* gave the wrong results.
ja: さらに :class:`zipfile.ZipExtFile` はアーカイブ内に格納されるファイルを表現するように内部的に書き換えられました。その新しい実装は顕著に高速となり、また :class:`io.BufferedReader` 内に包めばさらにスピードアップ出来ます。またこれは、 *read* や *readline* 呼び出しを挟み込むと誤った結果となっていた問題も解決します。

source: The :class:`~tarfile.TarFile` class can now be used as a context manager. In addition, its :meth:`~tarfile.TarFile.add` method has a new option, *filter*, that controls which files are added to the archive and allows the file metadata to be edited.
ja: :class:`~tarfile.TarFile` クラスは今ではコンテキストマネージャとして使えます。加えて、その :meth:`~tarfile.TarFile.add` メソッドに新しいオプション *filter* が追加されました。これはファイルをアーカイブに追加するかどうかを制御し、また、ファイルのメタデータを編集するのにも使えます。

source: The new *filter* option replaces the older, less flexible *exclude* parameter which is now deprecated. If specified, the optional *filter* parameter needs to be a :term:`keyword argument`. The user-supplied filter function accepts a :class:`~tarfile.TarInfo` object and returns an updated :class:`~tarfile.TarInfo` object, or if it wants the file to be excluded, the function can return ``None``::
ja: *filter* オプションは古くて柔軟性に欠ける *exclude* パラメータを置き換えるものであり、 *exclude* は非推奨となりました。 *filter* を指定する場合は :term:`keyword argument` として渡さなければなりません。ユーザ指定の filter 関数は :class:`~tarfile.TarInfo` オブジェクトを受け取り、更新した :class:`~tarfile.TarInfo` オブジェクトを返すか、あるいはアーカイブから除外したければ ``None`` を返してください。

source: The :mod:`hashlib` module has two new constant attributes listing the hashing algorithms guaranteed to be present in all implementations and those available on the current implementation::
ja: :mod:`hashlib` モジュールに、2 つの定数属性が追加されました。全ての実装で利用可能であることが保障されているハッシュアルゴリズムのリストと、現在の実装で利用可能なそれらリストの 2 つです::

source: The :mod:`ast` module has a wonderful a general-purpose tool for safely evaluating expression strings using the Python literal syntax. The :func:`ast.literal_eval` function serves as a secure alternative to the builtin :func:`eval` function which is easily abused. Python 3.2 adds :class:`bytes` and :class:`set` literals to the list of supported types: strings, bytes, numbers, tuples, lists, dicts, sets, booleans, and ``None``.
ja: :mod:`ast` モジュールには、Python リテラル構文を使った式文字列を安全に評価できる、汎用目的の素晴らしい道具が含まれています。その :func:`ast.literal_eval` 関数は、悪用されやすい組み込み関数 :func:`eval` の安全な代替品として働いてくれます。Python 3.2 はこれのサポート型に :class:`bytes` と :class:`set` を加えました。結果サポートする型は全部でこれらになりました: 文字列型、バイト列文字列型、数値型、タプル型、リスト型、辞書型、集合型、真偽値型、``None``。

source: Different operating systems use various encodings for filenames and environment variables. The :mod:`os` module provides two new functions, :func:`~os.fsencode` and :func:`~os.fsdecode`, for encoding and decoding filenames:
ja: ファイル名と環境変数に使われるエンコーディングは OS ごとに様々です。 :mod:`os` モジュールは新たに 2 つの関数 :func:`~os.fsencode` と :func:`~os.fsdecode` を追加しました。それぞれファイル名のエンコード、デコードを行います:

source: Some operating systems allow direct access to encoded bytes in the environment. If so, the :attr:`os.supports_bytes_environ` constant will be true.
ja: いくつかの OS では環境変数内のエンコードされたバイト列に直接アクセス出来ます。もしそうであれば :attr:`os.supports_bytes_environ` 定数は真です。

source: For direct access to encoded environment variables (if available), use the new :func:`os.getenvb` function or use :data:`os.environb` which is a bytes version of :data:`os.environ`.
ja: エンコードされた環境変数への直接アクセス (可能な場合) には、新規関数 :func:`os.getenvb` または :data:`os.environb` を使ってください。これは :data:`os.environ` のバイト列バージョンです。

source: The :func:`shutil.copytree` function has two new options:
ja: :func:`shutil.copytree` 関数に新たに 2 つのオプションが追加されました:

source: *ignore_dangling_symlinks*: when ``symlinks=False`` so that the function copies a file pointed to by a symlink, not the symlink itself. This option will silence the error raised if the file doesn't exist.
ja: *ignore_dangling_symlinks*: ``symlinks=False`` とするとこの関数は、ファイルがシンボリックリンクだった場合にリンクそのものではなくそれが指しているファイルをコピーします。 *ignore_dangling_symlinks* を真にすると、そのファイルが存在しない場合のエラーを無視します。

source: *copy_function*: is a callable that will be used to copy files. :func:`shutil.copy2` is used by default.
ja: *copy_function*: これはファイルをコピーするのに使われる呼び出し可能オブジェクトです。デフォルトでは :func:`shutil.copy2` が使われます。

source: In addition, the :mod:`shutil` module now supports :ref:`archiving operations <archiving-operations>` for zipfiles, uncompressed tarfiles, gzipped tarfiles, and bzipped tarfiles. And there are functions for registering additional archiving file formats (such as xz compressed tarfiles or custom formats).
ja: これらに加え、 :mod:`shutil` モジュールは ZIP ファイル、未圧縮の tar ファイル、gzip 圧縮の tar、 bzip 圧縮の tar のための :ref:`archiving operations <archiving-operations>` を新たにサポートします。また、追加のアーカイブファイルフォーマットを登録する関数もあります (例えば xz 圧縮の tar やカスタムフォーマット)。

source: The principal functions are :func:`~shutil.make_archive` and :func:`~shutil.unpack_archive`. By default, both operate on the current directory (which can be set by :func:`os.chdir`) and on any sub-directories. The archive filename needs to be specified with a full pathname. The archiving step is non-destructive (the original files are left unchanged).
ja: そのメインとなるのが :func:`~shutil.make_archive` と :func:`~shutil.unpack_archive` です。デフォルトではカレントディレクトリ (:func:`os.chdir` で変えれます) とそのサブディレクトリの両方を処理します。アーカイブファイル名はフルパス名で指定しなければなりません(訳注: これの真偽不明。リファレンスに対応する記述なし)。アーカイブするステップは非破壊的です (つまりオリジナルのファイルは変更されずにそのままにされます)。

source: The :mod:`sqlite3` module was updated to pysqlite version 2.6.0. It has two new capabilities.
ja: :mod:`sqlite3` モジュールが pysqlite バージョン 2.6.0 に更新されました。これには 2 つの新機能があります。

source: The :attr:`sqlite3.Connection.in_transit` attribute is true if there is an active transaction for uncommitted changes.
ja: :attr:`sqlite3.Connection.in_transit` 属性は、未コミットの変更のためのアクティブなトランザクションがあると真になります。

source: The :meth:`sqlite3.Connection.enable_load_extension` and :meth:`sqlite3.Connection.load_extension` methods allows you to load SQLite extensions from ".so" files. One well-known extension is the fulltext-search extension distributed with SQLite.
ja: :meth:`sqlite3.Connection.enable_load_extension` メソッドと :meth:`sqlite3.Connection.load_extension` メソッドにより ".so" ファイルから SQLite 拡張をロードできます。良く知られた拡張の一つとして、SQLite と一緒に配布されている全文検索拡張があります。

source: A new :mod:`html` module was introduced with only a single function, :func:`~html.escape`, which is used for escaping reserved characters from HTML markup:
ja: ただ一つの関数 :func:`~html.escape` が提供される、新しい :mod:`html` モジュールが導入されました。これは HTML マークアップから予約されている文字をエスケープするのに使います:

source: The :mod:`socket` module has two new improvements.
ja: :mod:`socket` モジュールに新たに二つの改善がありました。

source: Socket objects now have a :meth:`~socket.socket.detach()` method which puts the socket into closed state without actually closing the underlying file descriptor. The latter can then be reused for other purposes. (Added by Antoine Pitrou; :issue:`8524`.)
ja: ソケットオブジェクトに :meth:`~socket.socket.detach()` メソッドが追加されました。これは背後のファイル記述子を閉じることなくソケットをクローズ状態にします。これによりファイル記述子は他の目的に再利用出来ます。 (Added by Antoine Pitrou; :issue:`8524`.)

source: :func:`socket.create_connection` now supports the context management protocol to unconditionally consume :exc:`socket.error` exceptions and to close the socket when done. (Contributed by Giampaolo Rodolà; :issue:`9794`.)
ja: :func:`socket.create_connection` がコンテキスト管理プロトコルをサポートするようになりました。with ブロックを抜ける際に無条件にソケットをクローズします (クローズ処理で発生する :exc:`socket.error` は無視されます)。 (Contributed by Giampaolo Rodolà; :issue:`9794`.) (---訳注: リファレンスもそうなのですが、「 :func:`socket.create_connection` が with をサポート」というのは実態とは違うんじゃないかと思います(この関数のユーザからは同じにみえたとしても)。実際には :class:`socket.socket` がコンテキストマネージャをサポートしています。 `socket.py <https://hg.python.org/cpython/file/3.2/Lib/socket.py>`_ 参照。--)

source: The :mod:`ssl` module added a number of features to satisfy common requirements for secure (encrypted, authenticated) internet connections:
ja: :mod:`ssl` モジュールは、セキュアな (暗号化され、認証された) インターネット接続のために共通の要求を満足するための数多くの機能を追加しています:

source: A new class, :class:`~ssl.SSLContext`, serves as a container for persistent SSL data, such as protocol settings, certificates, private keys, and various other options. It includes a :meth:`~ssl.SSLContext.wrap_socket` for creating an SSL socket from an SSL context.
ja: 新規クラス :class:`~ssl.SSLContext` は、プロトコル設定や証明書、秘密鍵やそのた色々なオプションのような、永続的 SSL データの容器として働きます。その中のメソッド :meth:`~ssl.SSLContext.wrap_socket` を使うと、 SSL コンテキストから SSL ソケットを作れます。

source: A new function, :func:`ssl.match_hostname`, supports server identity verification for higher-level protocols by implementing the rules of HTTPS (from :rfc:`2818`) which are also suitable for other protocols.
ja: 新規関数 :func:`ssl.match_hostname` はより高水準なプロトコルのためのサーバの身元検証を、HTTPS のルール (:rfc:`2818` より) を実装することでサポートします。これはほかのプロトコルにも適切なものです。

source: When linked against recent versions of OpenSSL, the :mod:`ssl` module now supports the Server Name Indication extension to the TLS protocol, allowing multiple "virtual hosts" using different certificates on a single IP port. This extension is only supported in client mode, and is activated by passing the *server_hostname* argument to :meth:`ssl.SSLContext.wrap_socket`.
ja: 最新版の OpenSSL にリンクしていれば、 :mod:`ssl` モジュールは TLS プロトコルに対する Server Name Indication 拡張 (訳注: SNI, :rfc:`4366`) をサポートします。これは単一の IP ポートで異なった証明書を使った複数「バーチャルホスト」をもたらすものです。この拡張はクライアントモードでのみサポートされ、 :meth:`ssl.SSLContext.wrap_socket` の *server_hostname* を渡すことで活性化されます。

source: Various options have been added to the :mod:`ssl` module, such as :data:`~ssl.OP_NO_SSLv2` which disables the insecure and obsolete SSLv2 protocol.
ja: :mod:`ssl` モジュールに色々オプションが追加されました。例えば :data:`~ssl.OP_NO_SSLv2` は安全でなく時代遅れの SSLv2 を無効にします。

source: The extension now loads all the OpenSSL ciphers and digest algorithms. If some SSL certificates cannot be verified, they are reported as an "unknown algorithm" error.
ja: 拡張はOpenSSL の全ての暗号とメッセージダイジェストアルゴリズムをロードします。SSL 証明書の中に検証できないものがある場合、"unknown algorithm" エラーを報告します。

source: The version of OpenSSL being used is now accessible using the module attributes :data:`ssl.OPENSSL_VERSION` (a string), :data:`ssl.OPENSSL_VERSION_INFO` (a 5-tuple), and :data:`ssl.OPENSSL_VERSION_NUMBER` (an integer).
ja: 使われている OpenSSL のバージョンを、モジュール属性 :data:`ssl.OPENSSL_VERSION` (文字列)、 :data:`ssl.OPENSSL_VERSION_INFO` (5-タプル)、および :data:`ssl.OPENSSL_VERSION_NUMBER` (整数) から取れるようになりました。

source: The :mod:`nntplib` module has a revamped implementation with better bytes and text semantics as well as more practical APIs. These improvements break compatibility with the nntplib version in Python 3.1, which was partly dysfunctional in itself.
ja: :mod:`nntplib` モジュールが改造されて、より良い bytes とテキストについての意味付けを行うようになり、またより実用的な API になりました。これら実装は nntplib の Python 3.1 版との互換性を破壊しますが、もともとそれら自身にいくぶん機能不全がありました。

source: Support for secure connections through both implicit (using :class:`nntplib.NNTP_SSL`) and explicit (using :meth:`nntplib.NNTP.starttls`) TLS has also been added.
ja: セキュアな接続のサポートも追加されています。(:class:`nntplib.NNTP_SSL` を使う) 暗黙の TLS、(:meth:`nntplib.NNTP.starttls` を使う) 明示的な TLS ともにサポートされます。
